Trabalho de Implementação 1

CI1065 - Algoritmos e Teoria dos Grafos
Para a representação de grafos na entrada e saída ao longo da disciplina vamos utilizar a linguagem de descrição de grafos dot que é implementada pelo pacote de software GraphViz. Para uma amostra da linguagem dot veja esta galeria de grafos. A biblioteca cgraph implementa (entre outras coisas) uma estrutura de dados para a manipulação de grafos e um interpretador ("parser") da linguagem dot. O pacote GraphViz é distribuido livremente para diversas plataformas. Em particular, nas distribuições de GNU/Linux baseadas na distribuição Debian, basta instalar o pacote
libgraphviz-dev.  Recomenda-se também instalar os pacotes graphviz (utilitários, especialmente para desenhar grafos) e graphviz-doc (documentação adicional). Estes pacotes estão instalados nos servidores da rede do Departamento de Informática.

O objetivo deste trabalho é desenvolver uma biblioteca básica para análise de grafos. Para auxiliar a execução do trabalho, é fornecido o arquivo trabalho-1.tar.gz cujo conteúdo, uma vez expandido, é o seguinte.



trabalho-1/grafo.h:
	a especificação do que deve ser implementado

trabalho-1/grafo.c:
	um "esqueleto" da implementação do
especificado em grafo.h

trabalho-1/teste.c:
	um pequeno programa de teste.

trabalho-1/makefile:
	um Makefile que compila grafo.c e teste.c com as opções de compilação que serão usadas na correção




Entrega
O trabalho deve ser entregue sob a forma de um arquivo de nome
fulano-sicrano.tar.gz, sendo que fulano e sicrano devem
ser substituídos pelos login name dos autores.
O arquivo fulano-sicrano.tar.gz, uma  vez expandido, deve criar
(somente) os seguintes arquivos.




fulano-sicrano/readme.txt:
 arquivo  que   deve  ser   usado  para
comunicar tudo que seja relevante para
a correção do trabalho.

fulano-sicrano/grafo.c:
 a   implementação   do  especificado   em
trabalho-1/grafo.h.



O arquivo fulano-sicrano.tar.gz deve ser entregue como anexo de
mensagem enviada para m.v.g.dasilva@gmail.com (turma BCC1) ou
renato.carmo.rc@gmail.com (turmas BCC2 e IBM-2).  O "Subject:"
desta mensagem deve ser "Entrega do trabalho 1".
O prazo para a entrega é  31/7/2022, às 23h59min.


Perguntas Frequentes

O trabalho pode ser feito em grupo?
O trabalho pode ser feito em duplas ou individualmente.
No caso de trabalhos individuais o nome do arquivo a ser entregue
deve ser fulano.tar.gz, sendo que fulano deve ser
substituido pelo login name do autor.

Se eu fizer este trabalho em dupla/individualmente terei que fazer os
próximos da mesma forma?
Não. A cada trabalho você poderá escolher fazer individualmente ou
em dupla com outro aluno.

O arquivo  grafo.c pode conter  outras funções/variáveis/tipos
além daqueles presentes em  grafo.h ?
Pode (e, para boa organização do código, deve).  Como usual, a
especificação do trabalho descreve somente a interface a ser
implementada. A maneira de implementar é livre.

O que será levado em conta na correção?
Na correção serão levados em conta (entre outros) os seguintes elementos.

Conformidade com a especificação.
Correção da implementação.
Eficiência da implementação.
Organização e clareza  do código (nomes de  funções e variáveis,
comentários etc).


Por que a especificação de entrega é importante?
Porque o trabalho entregue será  pré-processado por um programa que
depende de a especificação de entrega ser corretamente observada.

O que acontece se a  especificação de entrega não for corretamente
observada?
Seu trabalho só será corrigido quando houver tempo de fazer
manualmente o pré-processamento. Por isso, haverá um severo
desconto na sua nota, proporcional ao trabalho de pré-processamento
que tenha que ser feito manualmente.

Descobri um  erro depois que  entreguei o trabalho.  Posso entregar
uma versão corrigida?
Você  pode entregar  o  trabalho mais  de uma  vez.   A última  versão
entregue dentro do prazo é a que será corrigida.

Meu trabalho tem um bug. O que vai acontecer com minha nota?
Haverá algum desconto, dependendo da  gravidade do bug.  O desconto
será  menor  se  o  bug for  relatado  no  arquivo  readme.txt,
indicando que você estava ciente do problema quando entregou.

Tenho outra pergunta/dúvida a respeito do trabalho.
Envie mensagem para a lista da disciplina.
